# Au service de l'artiste
Karine Charbonneau, cheffe des expositions et registraire chez Studio Antimodular, a tenu une conférence au cégep Montmorency le 28 mars 2023. Au cours de cette conférence elle nous a parlé de la logistique de gestion de collection et de mise en exposition de la production d'un artiste en art numérique.

Les membres de Studio Antimodular travaillent tous au service d'une personne, d'un artiste : Rafael Lozano-Hemmer. Karine Charbonneau nous présente quelques oeuvres dudit artiste, explique son style et décrit quelques unes de ses responsabilitées chez Studio Antimodular. Il y a 3 départements principaux dans la compagnie, les déartements d'exposition, de RnD et de succession (ou conservation). Le département de d'exposition à pour mission de communiquer avec les galeries, musées et collectionneurs qui sont interessés par l'art de monsieur Lozano-Hemmer, recevoir et filtrer les projets, analyser les possibilités de collaborer selon plusieurs critères et Lançer la production d'une oeuvre existante, d'une itération d'oeuvre, d'une commission ou d'une exposition. Le département de Rnd (recherche et développement), lui dois faire en sorte que Rafael Lozano-Hemmer ait accès au matériel dont il a besoin pour son art. Le département de succession se doit de documenter chaque oeuvre de monsieur Lozano-Hemmer, pour cela, c'est ce département qui est le plus pertinent a mon cours de documentation multimédia. Chaque département travaille ensemble pour faire en sorte que les idées de l'artiste deviennent réalité.

Malgré que le début de la conférence ait été un peu lente à cause des vidéos que Mme Charbonneau nous a montré pour donner du contexte à ses propos, le reste de la conférence était intéressente et j'ai beaucups appris. Ma seule critique serait qu'elle utilise trop de vidéos et ça brise le tempo de la conférence.
